O valor onde a frequência é maior
se chama moda.
E isso funciona
para descrever a distribuição.
No caso de um histograma,
a moda seria esse compartimento aqui.
E esse comparimento aqui.
O valor mais comum é a moda.
Nesse caso,
não podemos ver valores individuais,
mas podemos ver que a maioria dos valores
está nesse compartimento.
Então a moda está aqui e aqui.
O valor no meio da distribuição
se chama médio.
E isso também funcionaria.
Vamos nos aprofundar depois.
E, finalmente,
a média é uma estatistica
que fica num lugar específico
no meio da distribuição.
Vamos desenvolver isso melhor
nessa aula.
O valor onde a frequência é menor -
neste caso, é bem aqui -
parece ser por volta
de 72 ou 75.
Isso não representaria
a distribuição inteira,
porque existem muitos pontos
mais perto de 50.
E o maior valor no eixo X, de novo,
fica aqui perto do 75
e aqui o maior valor
deve ser por volta de 90.
Isso não representa
a distribuição total.
Então vamos ignorar
essas duas.
Mas sabemos que a moda, o médio e a média
podem ajudar a caracterizar a distribuição.
Todos têm vantagens
e desvantagens.
Vamos explorar isso
durante esta aula.